# Дата: 2026-03-22

### ✅ Что сделано:
- **Profile page**: Реализована страница профайла юзера, где можно отредактировать username, email, пароль, добавить гитхаб ник и выбрать аватар из пула картинок.
- **Avatar Selection**: Создан компонент `AvatarEdit` с каруселью и пулом предзагруженных картинок.
- **Бэкенд**: Добавлена логика на бэкенде: миграции для `avatar_url` и `github_username`, обновлены сервисы.
- **Profile Facade**: Внедрила паттерн **Facade** для профайл-компонента.

---

### ❌ Проблемы, Решения:

Изначально был создан бекенд Алесем для обновления username, email и пароля. Мне захотелось, чтобы в профиле можно было добавить ник гитхаба юзера, который потом преобразовывался бы в ссылку под аватаром. И это нужно же хранить в бд, вместе со ссылкой на аватарку. Мне стало интересно заглянуть в бекенд хоть на чуток и решила попробовать себя в этом. Сначала я совершенно потерялась в файлах бекенда, что к чему... вроде все те же "слова", но нужно было время, чтобы "увидеть" картинку более целостно. В итоге мне понравилось там по-барахтаться. Узнала что это за миграции, и что там не все так просто, если хочешь добавить доп столбцы в БД, и нужно делать через создание новой миграции. 

Далее, после первого драфта, так сказать, файлы профайл-компонента получились очень объемными. Решила использовать Facade дизайн паттерн и декомпозировала логику на "мелкие" кусочки, которые помогли не потеряться в своем же коде.

---

### Мысли / Планы:

Грустно, что на анимации скролла времени так и нет, но зато теперь у меня есть работающая смена пароля и аватарок, а это для проекта, кажется, важнее.
В планах:
- закончить мелкие правки по профайл компоненту (типа пофиксиль ховер у карусели аватарок  и тд)
- добавить анимацию ангуляровкую для мобайл меню
- пофиксиль момент, что меню не закрывается при смене url
- возможно добавить анимацию ангуляровскую при смене мода в профайле с view на edit и обратно
- если успею все же добавить минимальную анимацию скролла на home page
- мини игра на 404 видимо идет на самый последний момент
---

### 🕒 Затраченное время:
Около 20 часов
