# Дата: 2026-02-23

### ✅ Что сделано:

- **дизайн макет** - доделала дизайн лендинга для нашего проекта.
- **style guide** - составила style guide для удобства использования при верстке.
- **SCSS** - изучила SCSS подробнее, так как не было именно опыта с ним до этого.
- **style variables** - добавила переменные цветов, радиуса, отступов, размеров шрифтов в проект, подключила шрифт, описала типографику для заголовков, кнопки и обычного текста.
- **ревью** - проводила ревью пулл реквестов других участников команды.

[issue #20](https://github.com/jsgods-rs-tandem/rs-tandem/issues/20) \
[issue #35](https://github.com/jsgods-rs-tandem/rs-tandem/issues/35) \
[PR #39](https://github.com/jsgods-rs-tandem/rs-tandem/pull/39#issue-3977829216)

### ❌ Проблемы:

- При добавлении переменных, для коммитов использовала сначала `style` префикс.

### 🧠 Решения, мысли и планы:

#### Решения (или попытки):

-`style` префикс - перед созданием пулл реквеста, решила, что `feat` все же лучше тут подойдет, так как это именно добавление новых переменных было. Но тут был момент "страха" - я никогда до этого не переименовывала ветки. Но, как говорится, у страха глаза велики. Разобравшись, все оказалось проще чем казалось. Теперь я мастер-фломастер!:D

#### Мысли / Планы:

Я все еще не дошла до ангуляра, но вот стили все описаны, макет готов. МОжно приступать! Планирую "разбить" лендинг на компоненты сначала на бумажке и начать их реализовывать один за одним. Начну с компонента кнопки, потому что этот компонент нужен и другим будет. Потом хедер, карточки и тд. В последствии соберу все в один лендинг. А после планирую реализовать какую-нибудь интересную анимацию при скроле.

### 🕒 Затраченное время:

- более 20-ти часов.
