# Дата: 2026-02-27

### ✅ Что сделано:

- компонент header

### ❌ Проблемы, Решения:

Вчера делала компонент header. Столкнулась с такой проблемой, что одно дело - когда создаёшь макет дизайна той же фирмы и пытаешься сделать что-то прикольное, интересное, незаурядное, а в итоге потом оказывается, что ты выстрелил себе же в ногу, если ты являешься и дизайнером, и тем, кто потом это всё верстает.

И вот получилось так, что мне нужно было некоторое время, чтобы понять, как что реализовать в плане разных состояний header, потому что по дизайну навигация находится сбоку, а в header - только логотип, кнопка логина и кнопки-иконки для смены языка и темы. И по дизайну они, конечно, прикольно смотрятся, когда это просто две маленькие иконочки — солнца и земного шара. А тыкаешь на солнце - там меняется на луну, и в зависимости от этого меняется тема.

Когда дошло до того, как реализовать смену языков, я поняла, что просто кликать на иконку земного шара - это не совсем логично, не совсем user-friendly. Я бы даже сказала, что чтобы поменять язык, нужно либо дописывать языки, типа EN/RU, либо делать выплывающий маленький dropdown. Но тогда получается дикая каша: если брать dropdown, то каша в том смысле, что три кнопки стоят рядом, две из них визуально похожи, но совершенно по-разному себя ведут при клике. И в итоге как будто бы получается не очень прикольно.

Может быть, когда ты уже более опытный, ты знаешь, как это проще реализовать...

Ещё просто на всё это накладывалось то, что в зависимости от того, на какой странице находишься — либо это просто лендинг, либо страница авторизации/логина, либо это уже внутренняя часть после того, как юзер залогинился - там будут разные кнопки: login, logout или home. То есть нужно было это всё прописывать. Потом также в плане адаптивности: в какой-то момент навигация, которая изначально на широком экране находится сбоку, уйдёт под бургер-меню, которое в header. И нужно было ещё подумать, как это правильно реализовать по логике и не переборщить с компонентом header, который вроде должен быть «глупым», но при этом нужно многое учесть.

И поначалу я пыталась прокинуть туда и смену темы, и смену языка - в смысле именно обработчики клика, чтобы при клике менялась тема, менялся язык. Ну, во-первых, я чуть-чуть все же переделала сам дизайн. Потом я поняла, что получается как-то немножко грязновато. И, наверное, у меня большая проблема в том, что я не могу найти какой-то классный пример того, как кто-то пишет сайт или приложение - не с нуля (типа вот эти все видео на юьубе "пишем приложение с нуля для начинающих"), а именно в "реальной жизни", грубо говоря, как делается архитектура.

Поэтому пока что на такие темы общаюсь с ИИ и спрашиваю, как вообще происходят такие декомпозиции и так далее. После этого решила, что смену темы как эффект, конечно же, нужно вынести отдельно. Я вроде это понимала, но когда начинаешь писать код, кажется, что это всего лишь одна маленькая строчка, и вроде как логично оставить это в компоненте. А потом в итоге всё так разрастается, и получается какая-то грязюка.

---

В школе явно чувствуется, что что-то не так. Все чекпоинты, ТЗ и тд стали генерироваться ИИ, и это все немного начинает отталкивать. Нам предлагают читать разные варианты видений, мотивирующий сообщений - от человека и от ии - непонятно зачем нам читать одно и тоже разными словами. Чувствуется, что вклада реального человека в продумывание проекта и условий стало много меньше, чем это было раньше. ИИ не может учесть все «углы», которые раньше, как мне кажется, учитывались реальными людьми при составлении тасков. Таск pair em up - был классно сделан, и он был и нелегким на тот момент обучения и интересным. Да и в принципе, все предыдущие таски имели какой-то баланс, ты параллельно учился и код писать, познавать новые возможности, и чему-то техническому, например декомпозировать свой проект и тд. Сейчас же проект может и интересный казался изначально, но по итогу очень много наброшено сверху условий… например, некоторые влияют на командную оценку и это создает своего рода стестрессовые моменты так как не хочется подводить команду, но и ты вроде разорваться не можешь. В чате общем по проекту пишут с намеком, что мол это не ок, если не понимаешь код бекенда, он же на том же языке… к сожалению, люди с опытом не учитывают, что некоторые приходят на курс с абсолютным нулем, а в финальном таске они уже пытаются подружиться с ангуляром (а на изучение фреймворков, вообще-то есть отдельные курсы, которые не месяц явно длятся), и несмотря на то, что это тот же язык - это все равно другое и тебе нужно прям сильно вникнуть, что вообще происходит в этом коде, чтобы провести «глубокий» код ревью. То есть получается, тебе нужно изначально разобраться с чем-то для своих компонентов (а многое за что вообще начисляют баллы - не проходили за весь курс), потом нужно реализовать свой компонент с знаниями такого себе уровня, если честно, за такой то срок. Потом тебе еще нужно потратить время на дневник, на ГЛУБОКИЙ код ревью других, перед этим разобраться, что вообще происходит в этом бекенде (образно говоря), потом к 3му чекпоинту записать видео о своем первом компоненте, описывать пулреквесты, issue - все как у «взрослых»!! Но при этом можно пользоваться ИИ для написания всего этого (за исключение дневников). И тут тогда вопрос - а зачем тогда все это? просто потратить воды побольше? Зачем требовать что-то, но при этом позволять это писать с помощью ии? Мы же не на курсе по «иичистописанию».. впервые испытала раздражение и сожаление. я была влюблена в эту школу, когда начала летом 2025. это был дико классный и интересный путь в полгода. Но в конце что-то пошло не так..

- **Мысли / Планы:**
  Изначально я "горела" сделать что-то классное. С каждой неделей желание угасает. Сейчас остается лишь просто желание "дойти до конца" и где-то на фоне крохи от "хочу сделать что-то классное".

### 🕒 Затраченное время:

- Около 10 часов.

---
