# Дата: 2026-03-30

### ✅ Что сделано:
- анимации при переходе между страницами
- анимация плавного появления друг за другом карточек в разделе модули
- анимация падения и покачивания на одном углу для одной team card
- локализация всех моих компонентов на home, profile и 404 страницах, футер, хедер, навигация.

---

### ❌ Проблемы, Решения:

Мне очень хотелось добавить анимацию при переходе между страницами. Попробовала разные варианты, отказалась от горизонтального появления контента, а командой сошлись единогласно на плавном появлении контекта как бы сверху. Все было бы легко и просто, если не тот момент, что на главной странице у меня до этого реализована была логика для плавного скрола по анчорам, и получалось так, что при кликах по навигации был плавный скрол И анимация, которая создана для работы при переходе по страницам. Но есть такой момент как `skipTransition()` у провайдера `withViewTransitions` (через который и настраивается эта прекрасная анимация). ТО есть я описала логику определения происходит ли у нас переход на другую страницу или это переход по анчору (а так же убрала анимацию перехода в разделе квиза между категориями и тд, так как показалось что это будет овер). И все бы ничего, но в консоле, каждый раз когда срабатывал `skipTransition()`, "шумела" ошибка `AbortError`. Она вроде не критичная. Но у нас например на главной 4 анчора. И вот кликаешь по каждому, а консоль дрынькает на каждый клик эту `AbortError`. По итогу моего "ресеча" можно сказать, что такая проблема присутсвует, да. Она пока что не решена (ну или я и ии не нашли это решение).
Так вот, тут начались пляски с бубном. Потому что просто отловить ошибку и ее не выводить не получилось. ИИ объяснял так: "Проблема в том, что вызов info.transition.skipTransition() по определению переводит нативный объект ViewTransition в состояние rejected. Angular Router внутри себя ожидает завершения этого промиса, и даже если вы добавляете .catch() в своем коде, внутренняя подписка роутера (в том самом _router-chunk.mjs) может не иметь обработки этого «ожидаемого» исключения." Я пыталась столькими разыми способами, что уже и не опишу тут все. А ИИ даже предложил вариант, что когда нужна анимация - вешать класс для анимации, а потом удалять. Но мне показалось это как-то ну ооочень скучно, что-то на уровне stage 1, а мы тут уже вообще-то финалку stage 2 заканчиваем, какие вешания классов для анимации!
В конце концов сделала фильтрацию ошибок, и мол если 
```ts
const isAbortError =
          (name.includes('AbortError') || message.includes('AbortError')) &&
          message.includes('skipped');
```
то не выводим в консоль. Ура. Шум убрала. Возможно это не самый лучший вариант, но пока так. Возможно кто-то однажды мне подскажет более элегантное решение :)

С локализацией в принципе проблем не было. Никита реализовал уже подключение локализации до этого и мне нужно было просто реализовать это для своих компонентов. Осталось только поправить некоторые моменты в плане верстки на русской версии.

---

### Мысли / Планы:

Поиграла с небольшими анимациями для блока модули, сделав появление каждой карточки по-очереди при доскроле на 20% до этой секции. А так же добавила анимацию падения и покачивания на одном углу для team card, которая является отсылкой на RSSchool. Мне очень понравилось, и в планах реализовать что-то прикольное для своего будущего портфолио.

Из планов до защит всех поправить мелкие моменты-баги, небольшие улучшения UX, еще раз проверить что все работает как надо, добавить пару тестов, заполнить self-assesment, записать видео, подготовить презентации.

В связи с последним дневником, интересно подвести собственные итоги. В июне 2025 года я пришла на курс с нулем знаний (ну только HTML чуть-чуть знала). Каждый практический таск (да и не только практический) я читала с мыслями: "я не умею в такую магию! это вообще реально?". А потом оборачиваешься назад после завершения таска и такая "Вах! Вот это я красоту намутила! А тут еще вот это двигается, а тут снежинки падают.. Это все я сделала!".
И вот я на пороге окончания финального таска, с которым были сложности не только в незнании каких-то технологий, но сейчас не об этом. Я уже настраивала сама monorepo (NPM Workspaces), потрогала scss, ангуляр, бекенд, писала unit-тесты. Многое до сих пор звучит страшно, а словарный запас разработчика еще на уровне A2 где-то (а в июне еще был вообще 0). Но самое интересное это просто взглянуть на эти две точки А и Б, с чем я начинала и с чем я заканчиваю этот таск.

Впереди еще многое предстоит узнать, в чем-то хочется вернуться и разобраться поглубже, в чем-то интересно со строны сравнения разных вариантов реализации. Таск делала на ангуляре, но в качестве следующего степа пойду на Реакт, учитывая еще и его популярность в стране моего нынешного проживания. Вот тут интересно будет сравнить.

---

### 🕒 Затраченное время:
Около 10 часов
