# Дата: 2026-02-25

### ✅ Что сделано:

- **Разработка UI-kit:** начала собирать базовые элементы лендинга, как и планировала. Сделаны: копонент логотипа и кнопки.
- **Умный компонент кнопки:** написала логику, которая сама решает, какой тег отрендерить в DOM (обычный `button` для форм, `a href` для внешних ссылок или `a routerLink` для внутренней навигации(которую мы еще не сделали, правда..)).
- **Настройка SCSS:** описала все возможные state для этих кнопок (disables, active, hover, focus)
- **Динамические иконки:** настроила смену позиции иконки. Если кнопка primary - иконка встает справа. Если это текстовая ссылка (ghost), то слева.
- **компонент [Button]:** базовый функционал, стилизация и доступность (A11y) полностью завершены. Получился какой-то швейцарский нож:D

### ❌ Проблемы:

- роутинге не реализован еще, поэтому было не протестировать некоторое.
- **Блокировка ссылок:** самая большая боль!! у тега `<a>` нет нативного атрибута `disabled`. Я не хотела блокировать ее через CSS (`pointer-events: none`) так как из-за этого пропадает значок при `not-allowed`.

### 🧠 Решения, мысли и планы:

- **Решения (или попытки):**
  - **Ошибка роутинга:** Так как мы его еще не реализовали, тестировала компонент с обычным `href="#"`, чтобы не ломать сборку
  - **Безопасность внешних ссылок:** узнала про атрибут `rel="noopener noreferrer"`. Теперь компонент автоматически подставляет его для внешних ссылок (например, на GitHub), чтобы защитить приложение от фишинга.
  - **Битва с неактивными ссылками:** события в браузере же "всплывают"... В итоге, после некоторых попыток, которые только намутили грязи в коде, я просто повесила обычный `(click)="handleClick($event)"` прямо на внутренний тег `<a>` в шаблоне и сделала `event.stopPropagation()`. Теперь клик убивается в зародыше, а CSS свойство `pointer-events: none` не пригодилось. В итоге и курсор запрета работает, и кнопка не кликается. ура!Плюс добавила `[attr.aria-disabled]="true"` для скринридеров. \
     **UPD!!!!!!:** почти уже закомитила, и что-то проверить решила еще раз и смотрю... кликаю колесиком по неактивной ссылке, а она.. открывает окно в новой вкладке! вот ведь..
    наковыряла такой момент, что в принципе ангуляр все быстренько рендерит и можно просто обойти тем моментом, что если мы передаем дизейбл тру, то он будет рисовать это тегом `button`, в ином случае (если нам по семантике нуже `a`) - будет `a`

- **Мысли / Планы:**
  Дальше в приоритете по плану - компонент хедера и роутинг.
  Составила себе в issue для реализации лэндинг старницы пункты с названиями компонентов, которые нужно реализовать до начала сборки самого лендинга - вышло удобненько.

### 🕒 Затраченное время:

- Около 10 часов.

---
