# Дата: 2026-03-13

### ✅ Что сделано:
- Landing/home page (50%)
- Accordion component

### ❌ Проблемы, Решения:

Реализовала home page еще к последнему чекпоинту, но не делала запись об этом. А если быть точнее, то только часть, так как некоторые блоки завязаны на общих компонентах, которые еще не были реализованы.

Сегодня сделала компонент аккордеона и аккордеон айтем. В принципе процесс пошёл как будто бы быстрее, но всё равно не успеваешь как-то поглубже окунуться в **Angular**, потому что нужно делать компонент, плюс каждую неделю появляются чекпоинты, в которые хоть и входят пункты, которые изначально требовались, но всё равно это требует времени, чтобы сделать это именно сейчас.

Например, раньше тесты: у меня добавлялись тестовые файлы к каждому компоненту, но я особо не вникала. Были моменты, когда возникали какие-то ошибки в тестах, но я просто разбиралась, в чём проблема - **AI** мне давал решение, я её просто закидывала и думала, что с тестами буду разбираться потом. Изначально у меня был приоритет просто делать компоненты.

А теперь и так получается каждую неделю, что вроде хочется прям погрузиться в **Angular** и потратить какое-то время чисто на изучение, а в итоге очень сильно скачешь по всяким разным пунктам. И в целом получается какой-то не очень классный выхлоп: вроде что-то делаешь, вроде что-то понятно, но в целом нет такого действительно классного, полезного и информативного результата от таска, как это было раньше. Может быть, оно появится потом, но пока что очень своеобразно.

Возможно, людям, которые изначально пришли в этом году на поток и уже имели какой-то опыт, это проще. Но курс вроде изначально позиционировался как «можно с нуля». На протяжении всего курса всё было очень классно составлено, а по итогу сейчас как будто нужно очень сильно прыгнуть выше головы, чтобы что-то классное сделать и понять. И на самом деле даже шесть недель - это мало, учитывая, что многие темы у нас совершенно новые. Хоть и можно пользоваться **AI**, это всё равно не даёт какого-то действительно классного результата, чтобы в итоге что-то очень хорошо отложилось в голове и появилась какая-то общая картинка в тех моментах, которые были новыми до начала этого таска.

Написала пару тестов. На самом деле это даже понравилось - было прикольно думать о том, что нужно протестировать, что должно получиться, и описывать это по пунктам.

Также подключила **vitest/coverage** и **vitest/UI**, и теперь можно запускать тесты - они будут открываться в удобной прикольной интерактивной страничке с разными циферками, где можно посмотреть покрытие, сразу увидеть, какие строки не покрыты, и так далее.

### Мысли / Планы:
Дальше в планах - доделать наконец-то home page: блок, в который как раз входит аккордеон, и блок с карточками (два блока с карточками-компонентами, которые тоже были сделаны до этого). И перейти, наверное, к компоненту **404**, потому что это будет требоваться к следующему чекпоинту.

И вот момент на самом деле немножко грустный: я очень хотела разобраться в какой-то классной анимации, сделать какую-то интересную анимацию скрола на home page, но я уже не уверена, что у меня хватит времени на это.

### 🕒 Затраченное время:

Около 20 часов.
