# Дата: 2026-03-04

### ✅ Что сделано:

- footer component
- theme switcher
- mobile menu component

### ❌ Проблемы, Решения:

Вчера делала рефакторинг своего предыдущего компонента Header. Интересно, как только немного переключаешься на что то другое, в моем случае на ангуляр, и сразу начинают забываться какие то базовые вещи, которые буквально полгода назад активно использовал.

Ребята из команды напомнили несколько моментов. Например, что кнопку для burger меню можно сделать не просто вставив SVG иконку, а собрать ее из span и добавить анимацию. А я до этого просто вставляла свою SVG и на этом все. И про анимацию вообще как будто забыла.

В итоге рефакторинг получился не просто заменой иконки. Я также добавила логику открытия мобильного меню - меню выдвигается сбоку. Недавно попалась картинка-референс с вариантом мобильного меню, мне понравилось как это выглядит, и я решила сделать примерно так же - выезжает на 65 процентов ширины, а не на весь экран.

В качестве анимации сначала добавила обычную CSS анимацию. Но потом столкнулась с тем, что в Angular при закрытии меню компонент просто удаляется из DOM, и из за этого не сделать анимацию закрытия только через CSS. Поэтому решила почитать про Angular Animations и попробовать сделать что то более аккуратное.

Еще сделала логику смены темы light и dark. Учла момент, что при первом открытии приложение должно ориентироваться на системные настройки пользователя в браузере или на компьютере. Если у него уже выбрана темная тема, то подтягивается она. Плюс добавила сохранение выбранной темы в localStorage.

Получилось довольно прикольно и не так сложно, хотя похожую логику я когда то делала и без Angular. Тогда это были просто switch, которые меняли цвета, и тоже было сохранение в localStorage. Но не было автоматической привязки к системной теме пользователя.

Также настроила роутинг. Пока что есть только один маршрут. Если вводится несуществующий путь, происходит редирект на главную. Путей больше пока нет, но следующий этап сделать навигацию. И как раз будет удобно сразу проверять переходы.

Планирую сначала сделать якорную навигацию для лендинга. Проверила как это работает, используешь fragment и передаешь id блока, к которому нужно проскроллить, и все работает отлично.

### Мысли / Планы:
  - сделать navigation component
  - landing page
  - изучить анимацию в ангуляре

### 🕒 Затраченное время:

- Около 10 часов.
