# 08.03.2026

### ✅ Что сделано:

1. Сверстал ui компоненты для своего модуля Quiz:
   - answer-tile-group (с answer-tile)
   - badge
   - category-card-list (с category-card)
   - code-snippet
   - countdown-timer
   - popover
   - progress
   - topic-card-list (с topic-card)
2. Также сверстал pages для модуля Quiz:
   - categories-page
   - category-page
   - quiz-page
3. Подготовил моковые JSON

### ❌ Проблемы:

1. Ограниченное время в связи с основной работой;
2. Накопившаяся усталость

### 🧠 Решения, мысли и планы:

К сожалению, посвятить время проекту удалось только на выходных (плюс впереди праздничный день). По ощущениям, я вышел из состояния прокрастинации и появились заряд и drive. Пускай на старте проекта было много споров и конфликтов (это нормально), но работать с текущим проектом довольно приятно: хорошо переиспользуются компоненты UI Kit, нравится в целом несколько "брутальный" стиль нашего сайта.

За эти 2 дня сделал на самом деле очень много. Сказываются праздничные дни, а также дедлайны (еще видео записывать, эх!). Верстаю теперь достаточно быстро, но не скажу, что узнал прямо что-то новое: как писал ранее, шаблоны в Angular напоминают по своей сути... HTML-шаблонизаторы! Мне лично это очень напоминает Nunjucks: очень похожий синтаксис, есть концепция с пайпами. Их я посмотрел вчера и уже использую.

Фантазия и творчество проснулись. Переделал изначальный user flow под более понятный пользователю. Также решил, что квиз идет довольно быстро и стоит попробовать потрогать API. Наш ментор Алесь согласился написать бэкенд. С меня - осталось только доработать контракты. В принципе, под 3 страницы уже готово. Осталось сделать под 4-ю страницу и еще раз просмотреть первые 3 контракта, описать ручки и т.п. Архитектурно будет в моем модуле (по типу FSD на минималках).

Из нового: узнал, как красиво форматировать код-сниппеты. Давно хотел это попробовать, читал материалы на эту тему. На самом деле, оказалось ничего сложно. Есть 2 библиотеки: highlight.js и prism.js. Выбрал последнюю из-за ее легковесности. Сниппет получился красивым.

Также попрактиковался с современным Popover Api. Раньше его изучил на проекте RS School - Pair'Em Up. Сейчас скорее закрепил материал. В реальной разработке, конечно, использовать пока рано: достаточно маленькая поддержка.

Добавил еще счетчик обратного времени. Любопытно было посмотреть, как работают setTimeout и setInterval в Ангуляре: как удалять подписку на событие, чтобы не было утечки памяти. В общем, все под капотом в Ангуляре оказалось. Пойдет.

В настоящее время вожусь с формой квиза: почитал про аксессоры, посмотрел видео. Много информации, ничего не понятно. Разные подходы - какой использовать и какой лучше? Тоже непонятно. Надеюсь, что-то да получится. Цель - реализовать переход по шагам квиза.

По планам на следующий день, когда появится новая запись (хе-хе):
1. Подготовить сабмит формы квиза с валидацией данных;
2. Предоставить контракты на backend;
3. Разобраться с роутингом в Ангуляре (ребята что-то сделали в этом направлении, но я не смотрел) для компонента хлебных крошек, который нужен в моем модуле;
4. И записать это несчастное (!) видео с плодами моей работы

### 🕒 Затраченное время:

- ~40 ч.
