# 23.02.2026

## Что сделано:

1. Посмотрел туториалы по Angular, прочитал официальную документацию, разобрался с темой сигналов, декораторов и output - 4 ч.;
2. Разобрался с разработкой базовых компонентов UI Kit в Angular - 3 ч.;
3. Разобрался с реализацией спрайтов в Angular - 1 ч.;
4. Разработал компоненты UI Kit: Icon, IconButton, Image; подключил спрайты - 2 ч.;
5. Cross review ~ 4 ч.

## Проблемы:

1. Конфликтное поведение некоторых участников команды (!!!);
2. Code review с превращением в холивар (!!!);
3. Огромное количество времени на разрешение холиваров, споры, консультацию по базовым принципам программирования, вместо того чтобы заниматься разработкой своего модуля и погружаться во фреймворк (!!!)
4. Особенности разработки в Angular (большое количество фич, сложность увидеть правильный путь);
5. TypeScript в Angular

## Решения, мысли и планы:

Soft skills:
Самая главная проблема - это конфликты в команде, которую, по моим ощущениям, намеренно создают отдельные участники. Прежде всего, tone of voice. Из-за этого не получается дружелюбной и веселой атмосферы, в которой было бы клево и приятно разбираться в новой теме, пробовать для себя новые подходы. Все это превращается в бесконечные попытки резко поменять утвержденные на старте процессы в команде. Например, изначально мы хотели упростить себе жизнь и в качестве UI Kit использовать Angular Material. В процессе выяснилось, что компоненты довольно сложно стилизовать при оригинальном дизайне макета. Поэтому приняли командой решение разработать собственный небольшой UI Kit и начать погружение во фреймворк с разработки базовых компонентов. Когда возникла проблема композиции компонентов (например, вложенности иконки в кнопку-иконку или текстового поля в форму), вместо того, чтобы организованно вместе решить проблему, поступили предложения снова изменить процесс разработки и перейти на Angular Material (сводя к нулю труд разработки макета) или даже Ant Design. Я настоял на том, что мы не меняем процесс и ищем решение проблемы. Я посмотрел видео по разработке UI Kit в Angular и сразу все стало понятно: в чем отличие сигналов от декораторов, когда использовать, как вкладывать компоненты друг в друга и проч. В итоге, на основе этого туториала быстро разобрался с проблемой, поделился решением с другими участниками и разработал собственные компоненты.

Также огромное количество времени уходит на холивары в тредах code review. Вместо того, чтобы структурированно предложить решение с примером кода, инициатором обсуждения тред запутывается все больше, перепрыгивая с одной темы на другую и обращаясь к малозначительным вещам, которые не влияют, на мой взгляд, на бизнес-логику. Из-за этого очень сложно уловить мысль человека и это выливается в бесполезную дискуссию, раздражение и усталость.

Большое спасибо нашему тимлиду Диане, которая ведет деликатный диалог и сдерживает конфликтующие стороны. Очень нравится, что погружается глубоко в тему, в каждую строку кода. Проявляет инициативу и ставит точку в спорах.

Hard skills:
При разработке компонентов столкнулся с проблемой TypeScript в Angular. В отличие от React, здесь не получается максимально строгая типизация. IDE плохо схватывает типы в шаблонах (templates). Плохо помогает расширение Angular Language Service. Например, в компоненте иконки у меня расписаны строковые литералы для size и color. Однако в IDE при наведении на этот input в шаблоне показывается тип строкого литерала или `any`, и при вводе не предлагаются автоматически варианты. TypeScript подсвечивает ошибку только в процессе компиляции. Нашел одно решение с enum, однако, оно видится избыточным (излишняя компиляция скрипта). Нужно будет лучше погрузиться в эту тему, посмотреть дополнительные видео.

Из планов:
Hard skills: начну разработку своего модуля quizz. Он достаточно простой и отлично подходит для следующего этапа погружения в фреймворк. Для этого повторно пробегусь по референсам, составлю user flow, согласую с командой. Также необходимо будет посмотреть дополнительные видео по Angular.

## Soft skills: на ближайшем созвоне необходимо обсудить проблему холиваров на code review, и прежде всего - tone of voice участников команды. Надеюсь, что мы уладим этот процесс и разрабатывать проект станет приятно.

## Затраченное время:

~ 20 ч.
