# 09.03.2026

### ✅ Что сделано:

1. Подключил форму, переключение степов, интеграцию с счетчиком обратного отсчета своего модуля Quiz;
2. Также сверстал results-page;
3. Составил контракты для интеграции с backend;
4. Провел 2 code review.

### ❌ Проблемы:

1. Ограниченное время в связи с основной работой;
2. Накопившаяся усталость (работа без выходных и отпуска!)

### 🧠 Решения, мысли и планы:

Могу сказать, что любая работа спорится, когда на нее есть время. По моим ощущениям, я отлично поработал на этой неделе, но, конечно, могло быть гораздо лучше (привет перфекционизму!).

Из того, что успел сделать:
1. Разобрался в итоге с сабмитом формы квиза, сумев провалидировать данные. Оказалось, что в Ангуляре есть минимум 3 различных подхода. Это вводит, конечно, в ступор. Главная проблема была с подпиской на эту форму. Если компонент не прямой потомок формы (а представлен как компонент в компоненте), то требуется ряд ухищрений и boiler plate для их связывания (в моем случае - радиокнопок) с формой. Получилось - и ура! Но надо, конечно, в спокойном темпе более внимательно разобраться с данной темой.
2. Сверстал последний экран с результатами квиза, наметил роутинг в урлах. Спасибо ребятам, которые сделали подготовительную работу. Здесь все оказалось просто. По сути - объект с урлами, как в последних версиях React Router. В голове вырисовался план по реализации хлебных крошек;
3. Подготовил контракт backend для ментора Алеся. Уже не терпится интегрироваться; посмотреть, как это работает в Ангуляре.
4. Также пришла идея сделать салюты/фейерверки на экране с результатами (давно хотел попробовать такое сделать). Нашел библиотеку tsparticles/angular, почитал ее документацию. Ничего не понял. Жутко раздражают нерабочие примеры кода;
5. Записал видео c презентацией своих трудов. Думал, что справлюсь за 2-3 дубля, но ушло 100500 попыток и получилась какая-то каша (надо спать не по 4 часа!). В живом общении, конечно, проще, чем на видео.

По планам на следующую неделю:
1. Сделать компонент хлебных крошек и связать между собой экраны квиза;
2. Дождаться ручек от бэкенда и интегрироваться;
3. Разобраться с библиотекой tsparticles/angular и подключить пользователям мотивирующую анимацию на экране с результатами квиза;
4. По возможности, приступить к следующей фиче, которая меня максимально интересует - онлайн-тренажер.

Не могу не отметить, что наладились процессы и работа в команде. Алесь даже стихи, вон, нам пишет. Жду серенад теперь (Amore mio)Ребята - большие молодцы. Проект начинает доставлять удовольствие и наконец-то драйвить. Но время-время...

### 🕒 Затраченное время:

- ~16 ч.

Видео-презентация - https://youtu.be/XsT471-AM4U
