# 16.03.2026

### ✅ Что сделано:

1. Добавил компонент `Spin`;
2. Добавил состояние `loading` для кнопки;
3. Доработки и правки по квизу:
   3.1 Состояния загрузки;
   3.2 Исправил баг с цветовой подсветкой сниппета кода после перезагрузки страницы;
   3.3 На экране результатов добавил кнопку "See other topics"
   3.4 Добавил динамическую отрисовку названия хлебных крошек для категории и топика;
4. Доработан `breadcrumb` на маленьких экранах;
5. Сверстана страница `Library`, карточки в ней связаны с модулем `Quiz`;
6. Защищен роутинг;
7. Добавлен хэш-роутер для корректной работы деплоя на Github;
8. Проведено code review:
9. Написаны автотесты

### ❌ Проблемы:

1. Усталость и эмоциональная истощеннось - из-за этого агрессирую и допускаю множество ошибок, что каждый раз меня сильно расстраивает;
2. Ведение дневника: его писать интересно, но мне проще вживую рассказать о разработке и поделиться эмоциями. В цифровую эпоху как будто бы не хватает именно живого общения

### 🧠 Решения, мысли и планы:

Во второй половине недели сделал запланированную оставшуюся часть работ, при этом даже чуть больше:
1. Конечно же, деплой квиза не прошел гладко. В процессе использования выяснился ряд шероховатостей, который был устранен. На часть (больше стилистических) я завел ряд задач, которые сделаю в конце 6-й недели, для того чтобы сейчас максимально сконцентрироваться на следующем модуле.
Из самого трудного здесь была работа с хлебными крошками. Во-первых, адаптив. Почитал различные стайлгайды, в которых описаны 3 основных варианта: 1 - слайдер (со стрелками - идеальный вариант), 2 - скрытие промежуточных крошек через многоточие и отображение их через поповер при клике, 3 - обрезание через многоточие. Учитывая ограниченность во времени, решил реализовать самый простой комбинированный вариант через слайдер на чистом CSS без стрелок (такой используется, например, в American Express Business Class Blog). Это не лучший вариант с точки зрения UX и A11Y, но в текущих условиях - наиболее приемлемый вариант. Во-вторых, динамическая отрисовка названия категории и топика. Здесь пришлось повозиться и написать новые резолверы (изначально у меня были заготовки в коде, которые немного удалось переиспользовать). Логика в том, что вызов апишек теперь перекочевал из компонент страниц в них, для того чтобы мне всегда получать нужные названия. Например, если мы находимся в блоке Results, то вызываются 3 ручки (категория, топик и результаты), чтобы отрисовать данные.
2. В процессе верстки страницы Library и связывания с нашими 2 модулями - AI и Quiz появилась проблема: в CI упала сборка проекта. Выяснилось, что Ollama тянет node-зависимости, которые не могут работать в браузере. Сделал фикс, но после обсуждения пришли к компромиссному решению: фикс заливаю в отдельную ветку, которую посмотрить Даня - component owner; на него я завел задачу с багом и описал в деталях проблему. В Library ссылку на AI пока не подключали, чтобы файлы не попадали в сборку и проект собирался.
3. С защитой роутинга и хэш-роутером в Ангуляре все оказалось просто, как я и думал. Даже проще, чем на Реакте. На этот счет в документации фреймворка неплохо описан механизм реализации. В случае с роутингом - добавляется guard, в случае с хэш-роутом - импортируется встроенный HOC. В процессе интеграции выявился баг в сторе авторизованного пользователя, который мы пофиксили.
4. Посмотрел референсы онлайн-тренажеров. Пока не совсем определился с темой. Наверное, это будут алгоритмические задачи с реальных собеседований в команды (есть даже такой сайт, который я взял за основной реф). Тоже пока не знаю, буду ли переиспользовать компоненты в этом модуле из квиза или нет. Как будто бы можно, но как будто бы хочется что-то немного другое, чтобы было интересно и наш сайт не выглядел скучно. Писать самому редактор кода - это долго и трудно, времени у нас сейчас нет. Почитал о 3 популярных пакетах, которые обычно используются на таких платформах: Monaco (используется в Visual Studio; минус - огромный bundle), CodeMirror 6 (как пишут, золотая середина) и "старичок" Ace Editor. Склоняюсь по своим ощущениям к Code Mirror. Буду погружаться в тему
5. Написал автотесты (см. ниже подробности)

## Unit Testing

- [PR #140: feat: implement spint, breadcrumb and auth-guards unit tests](https://github.com/jsgods-rs-tandem/rs-tandem/pull/140) - 5 юнит-тестов: проверка дефолтных состояний компонента спиннера и изменения его пропсов (1); проверка скрытия компонента хлебных крошек в случае наличия только 1 элемента (2); проверка построения компонента хлебных крошек в случае нескольких элементов (3); проверка работы auth-guard: редирект авторизованного пользователя со страницы sign-in на страницу library (4); проверка работы auth-guard: редирект неавторизованного пользователя со страницы library на страницу home (5)

### Code review
- [PR #93: feat: create card component](https://github.com/jsgods-rs-tandem/rs-tandem/pull/93) - 3 комментария (подсказал правильный семантический тег; предложил вместо 1 компонента god-карточки реализовать несколько разных компонентов карточек; предложил сохранить один вызов сигнала в переменную для переиспользования в шаблоне)
- [PR #111: feat: add reusable accordion component](https://github.com/jsgods-rs-tandem/rs-tandem/pull/111) - 8 комментариев (предложил отказаться от установки npm-зависимости `@ngrx/signals` и использовать встроенный в Ангуляре Signals API; предложил объединить authStore и userStore в один store; попросил исправить логику метода `isAuthenticated`, где проверка авторизации шла просто по наличию access-токена в localStorage, через завязывание на инициализацию метод `me` при старте приложения и др.)
- [PR #118: feat: implement user store](https://github.com/jsgods-rs-tandem/rs-tandem/pull/118) - 6 комментариев (предложил отказаться от использования блочных тегов внутри инлайновых; подсказал короткую запись использования нашего миксина `transition`; описал проблему использования экспортов через звездочку и др.)

По планам на первую половину 5-й недели:
1. Составить user flow онлайн-тренажера;
2. Набросать черновой вариант макет тренажера;
3. Начать разработку тренажера (сразу с редактора кода);
4. Добавить обработку ошибок в API квиза и обработать крайние случаи с ошибками

### 🕒 Затраченное время:

- ~16 ч.
