# 21.03.2026

### ✅ Что сделано:

1. Составил user flow онлайн-тренажера;
2. Набросал черновой вариант макет тренажера;
3. Начал разработку тренажера;
4. Добавил обработку ошибок в API квиза;
5. Сверстал новые компоненты UI Kit: heading и empty

### ❌ Проблемы:

1. Времени все меньше

### 🧠 Решения, мысли и планы:

В первой половине 5-й недели сделал запланированную часть работы:
1. Из ключевого - это, конечно, разработка второго модуля в виде онлайн-тренажера.
  1.1 Я пробежался повторно по референсам: LeetCode, Codewars, Hack Frontend, Edabit, Structy. Выделил из них основной концепт и блоки, которые взял для реализации модуля (в частности, внешний вид тренажера, бейдж с уровнем сложности, теги);
  1.2 Сверстал 3 страницы (категории, топики, страница с тренажером), взяв за основу дизайн модуля квиза (так, архитектурно вынес компоненты поповера, списка карточек категориев, разметку layout в общие переиспользуемые компоненты);
  1.3 На прошлой неделе я долго думал между 3 библиотеками для реализации самого кодового редактора. Склонялся к Code Mirror 6, но, прочитав статьи, я так понял, что для этой версии не существует рабочей обертки для Ангуляра. Поэтому в итоге использовал пакет Monaco от Microsoft. Его подключение оказалось достаточно простым: оно описано в пакете-обертке Ангуляра - https://www.npmjs.com/package/ngx-monaco-editor-v2. Также я нашел статью на Medium. Я наивно полагал, что пакет включает также логирование и обработку ошибок в отдельном блоке, как это везде реализовано. По факту же оказалось, что этот блок и связывание с кодовым редактором я как разработчик должен делать сам :));
  1.4 Из больших сложностей, с которыми я столкнулся:
    1.4.1 Обработка кода, написанного в тренажере. По типу данных - это string. Код же нужно как-то запустить в браузере, чтобы пишущий мог его логировать в консоли, а также прогонять через автотесты перед сабмитом. Использовал подход с функцией-конструктором `Function`. Однако это не безопасный метод и линтер постоянно ругается. В принципе, на mdn описаны безопасные альтернативы (в том числе современный 2026 года) - нужно углубиться в данную тему. Нужно, конечно, не допустить инъекций зловредного кода;
    1.4.2 Подключение воркеров. Если честно, раньше только что-то слышал об этом, но никогда не использовал. Если коротко, это потоки, принадлежащие браузеру, которые можно использовать для выполнения JS-кода без блокировки основного цикла событий (JS - однопоточный). Зачем это нужно в моей задаче? Для того, чтобы наш сайт не завис, если кто-нибудь намеренно или случайно (как часто я сам ошибался с базовым случаем в рекурсиях!) напишет в редактор бесконечный цикл типа `while (true) {}` :));
    1.4.3 Прогон автотестов. Мы предварительно договорились с бэкендом, что он будет к каждой задаче присылать базовые автотесты, которые будут прогонять код из тренажера. Если все ок, сабмитить. На бэкенде из-за нехватки времени и памяти тесты дополнительно гоняться не будут, на зловредность скрипта вроде тоже не будем смотреть. Поскольку это MVP и учебный проект. Пока я не понимаю, как написать этот прогон на фронте, чтобы он был универсальным под каждую функцию с разным набором аргументов...
2. В настоящий момент подключаю в квиз обработку ошибок (у меня все для этого было подготовлено в сервисе; а Никита подготовил общий компонент модального окна). Здесь все абсолютно просто; больше времени уходит на дизайн компонента empty (чтобы не пустая страница была в случае ошибки сервера, а с сообщением "No data") :)

По планам на остаток 5-й недели:
1. Доделать проверку автотестов тренажера на фронте;
2. Найти и применить решение для безопасного запуска скрипта кода из тренажера в браузере;
3. Описать контракты для backend;
4. Интегрироваться с backend (?)

### 🕒 Затраченное время:

- ~16 ч.
