# Дата: 2026-02-21

### ✅ Что сделано:

- Провели 18 февраля встречу: обсудили общую архитектуру, распределение зон ответственности и договорились о плане работ на эту неделю (это наша, кажется, 3-я или 4-я встреча).
- Выбрал себе 2 модуля:
  - **quizz** (более простой) — как основной фокус на ближайшие дни для изучения Angular и базовых компонентов;
  - **онлайн‑тренажёр** (более сложный) — как “stretch goal”, если успею.
- Посмотрел референсы и варианты реализаций: изучал сайты с задачами по JS/TS и платформы для подготовки к интервью, прикидывал, как устроены упражнения (логика/UX) и какой визуальный стиль ближе нашему проекту.
- Я разработчик с опытом в React (3 года), поэтому решил “пощупать” Angular: прочитал часть официальной документации и реализовал учебное приложение из туториала про HTTP — [Add HTTP communication](https://angular.dev/tutorials/first-app/14-http).
- Также добавил глобальные абстрактные стили в проект: переменные, миксины, функции и проч.
- По впечатлениям:
  - интересно, местами напоминает синтаксис html‑шаблонизаторов (Pug, Nunjucks);
  - одновременно сложно быстро погрузиться в новую экосистему/подходы;
  - нравится, что в Angular по умолчанию есть понятное разделение на `html` / `scss` / `ts` (шаблон / стили / логика).
- Почитал про `signal`, а также концепции `input` / `output` и как через них строится взаимодействие компонентов.
- Провёл первое большое code review в проекте: было много обсуждений и не сразу получалось синхронизировать ожидания по стилю/подходам.

### ❌ Проблемы:

- В связи с работой не могу уделять много времени проекту. После работы хочется отдохнуть и переключиться, а приходится погружаться в Angluar. Это даётся медленнее, чем хотелось бы: много новых терминов/паттернов, и тяжело держать в голове всю “картину” сразу.
- На мой взгляд, слишком сложное задание и избыточное количество требований для ребят, которые начали изучать разработку только прошлым летом. e-commerce был в этом смысле понятным. Тем более, не нравится разрешение писать код с AI. Можно в таком случае весь проект нагенерировать с помощью него и в чем был смысл проекта? Умение писать промпты?
- На code review местами было напряжённо из‑за разных взглядов на решения и формулировки замечаний — понял, что нужно аккуратнее выстраивать коммуникацию и заранее договориться о правилах ревью. Очень тяжело дается общение с некоторыми ребятами, которые, по моим ощущениям, специально создают проблему ради проблемы или пытаются как-то самоутвердиться. Сколько раз я это уже проходил и просто нет сил проходить это снова. Но, в принципе, это классика в новой команде
- Это моя первая запись в дневнике: пока не нравится формат, кажется немного искусственным и не до конца понимаю его пользу

### 🧠 Решения, мысли и планы:

- **Решения (или попытки):**
  - Для входа в Angular опираюсь на официальные материалы и маленькие практические шаги (туториал с HTTP оказался хорошей “точкой входа”).
- **Мысли / Планы:**
  - Хотелось бы, чтобы ребята не воспринимали мои слова резко в штыки, а более внимательно прислушивались к моему мнению. Как никак, я прошел большой путь и уже набил эти шишки. Есть мысль покинуть проект и присоединиться к другой команде на React, но попробую дойти до конца.
  - Описать требования к `quizz` модулю: минимальный функционал, сценарии, основные компоненты/страницы, приблизительный визуал.
  - Начать реализацию quizz (сделать базовые компоненты выбора ответа, формы, степпер?) - вопросы и ответы, естественно нагенерию с помощью AI, но по схеме, которую опишу я (хе-хе). И обязательно будут вопросы с мультвыбором, даже если ответ один - месть авторам тестов RS School 😈
  - В понедельник никакого компьютера и кодинга: у меня total relax. Я заслужил

### 🕒 Затраченное время:

- 10-12 часа(ов), даже больше, наверное. Не засекал на таймере

---
