# Дневник за 24 и 25 февраля 2026

### Что сделано:

1. Получилось всем вместе разобраться с вечно обновляющимся package.lock файлом
2. Начал разбираться с имплементацией CI/CD
3. Имплементировал CI
4. Добавил запуск тестов по фронту (они добавлялись, но не запускались)
5. Частично имплементировал CD (front)
6. Занимался небольшими настройками репозитория (gh-pages, railway access tokens)

### Проблемы:

Пробую разобраться с СD бека, мы планируем использовать railway.app. Но у них сейчас проблема и временно бесплатные деплои приостановлены, поэтому пока завис на этом моменте

### Решения, мысли и планы:

Достаточно интересная задача. В начале на счет CI я уже имел представление как это должно выглядеть и быть устроено, а вот CD нет - разбирался по ходу. CI сделал из нескольких последовательных джоб: Code Quality Check (lint, prettier, typecheck) => Tests (fe + be) => Build Check. Последовательные чтобы в пустую не запускать все сразу если что-то упадет из линта и прочее, хотя можно будет запускать всё параллельно (обсужу с командой).
По CD fe будет деплоиться на gh-pages (бесплатно + достаточно просто сделать), be на railway (потому что уже было предложено его использовать, не увидел проблем попробовать).В процессе изучал как вообще это устраивается, как пишутся yml файлы. Очень классно что GH предоставляет бесплатно раннеры для организации CI/CD. Буду ждать фикса railway и разбираться с деплоем бека, возможно уже не сегодня

### Затраченное время:

Где-то по 2-3 часа в день. Итого пусть будет 5-6 часов.
