# 18.02.2026

## Что сделано:
1. Создал [user-flow](https://github.com/dukhd/rs-tandem/pull/8) (~1 час)
2. Участвовал в [митинге](https://github.com/dukhd/rs-tandem/issues/4) команды (~2 часа)
3. Принял участие в [ревью](https://github.com/dukhd/rs-tandem/pull/6) (~1 час)
4. Начал изучение Angular (~1 час)
5. **AI Chat** Начал думать о возможностях реализации

## Проблемы
1. Не знаком с фреймворком Angular
2. Не знаком с бесплатными API AI моделей

## Решения, мысли и планы
При реализации [user-flow](https://github.com/dukhd/rs-tandem/pull/8) первоначально использовал привычную платформу draw.io. В обсуждении Алесь предложил делать диаграмы в формате mermaid, так как последующие изменения в этом формате человеко читаемые и понятные при ревью на GitHub (в отличии от SVG). Т.к. draw.io не поддерживает экспорт в формате mermaid, пришлось самому разбираться в синтаксисе. На удивление, синтаксис оказался простым (подобно markdown) и на изучение и миграцию диаграммы на новый формат ушло не более полу часа.

---

Хочу в проекте использовать технологии, которые не использовал ранее, так как на проект выделено достаточно много времени и хотелось бы выжать максимум пользы и новых, полезных знаний. Взял личный компонент - реализацию Chat AI. 

Думаю задача достаточно популярная и в коммерческих проектах (по крайней мере все чаще вижу интеграции в приложениях, которыми пользуюсь сам), поэтому опыт работы над таким компонентам - может быть полезным. В то же время задача новая для меня и тем интересная. А также, есть интересные идеи для реализации дополнительной функциональности (после выполнения базового минимума в виде привычного чата):

- В виджете Quiz можно реализовать функциональность подсказок (как в игре "Кто хочет стать миллионером"), одна из них может быть "Звонок другу" при которой открывается диалог с AI, которому можно задавать вопросы. Тогда слабая (бесплатная модель), делая ошибочные ответы будет не минусом, а плюсом. Так как пользователь будет вынужден анализировать ответ и принимать личное решение, прислушиваться к подсказчику, или нет.

- На странице отчета каждого виджета AI может анализировать неправильные ответы и давать свой фидбек в роли ментора: `Почему тут не правильно`, `Что стоит повторить` и т.д.

---

Однако первоочередной задачей на сегодня считаю ознакомится с фреймворком Angular, так как, если появятся не ожиданные подводные камни в самом фреймворке, еще не поздно сменить компонент, на что-то более простое.

Поэтому начал и планирую ближайшие дни проходить [туториалы](https://angular.dev/tutorials) из официальной документации.

Первое впечатление сложилось позитивное. Синтаксис создания компонент гораздо приятнее, чем тот, который я использовал ранее на чистом JS/TS в виде кастомных компонент. А сам способ обучения сделан в приятной, интерактивной форме и со всеми нужными ссылками  на официальную документацию в пошаговом обучении.

Интересной темой для себя подметил работу сигналов, думаю углубиться в тему, если остануться не затронутые вопросы в туториалах.

---

Появились мысли над улучшением формата принятия решений в команде.
Так как в состве команды график работы, часовые пояса и свободное время не совпадают, время митингов особенно дорогое. Некоторые вопросы, занимают много времени. Например, обсуждения цветовой палитры приложения, которое длиться несколько митингов. Вопрос важный для старта проекта, но обсуждение на митинге не эффективно.

Кроме того, у разных членов команды разный бэкграунд и опыт. Очевидные решения одних участников, могут быть не очевидными для других.

В то же время, привычные библиотеки для одних, могут быть абсолютно новыми для других, и использование их может быть излишним, либо создавать дополнительную нагрузку на команду.

Думаю, придумать и предложить какой-то централизованный способ асинхронного обсуждения, например: 

- создавать ветку гитхаб
- давать описание по шаблону "Цель", "Реализация", "тезисная аргументация, почему нам это нужно", "ссылки на документацию", .
- Для принятие решения N колличество аппрувов.

Тогда участники команды смогут принимать участие в обсуждении в удобное для себя время. А, если кто-то так и не успел поучаствовать в процессе принятия решения - останется достаточно подробная документация по каждому решению в виде Пулл реквеста и обсуждения под ним, вместо выискивания в чатах и переспрашивания у коллег.

А также "креатор" сможет достаточно подробно объяснить свою мысль в текстовой форме по опорным пунктам.

Для меня эта проблема не первоочередная, чтобы развивать, и сырая, чтобы предлагать.
Я принял решение сконцентрироваться на изучении новых технологий и подготовке к интервью Core JS2.

Так что возможно тебе, случайный читатель, эта проблема ближе и ты разовьешь эту идею.

---

P.S. Первоначально планировал расписывать дневник более формально, но в процессе принял решение выливать сюда свои идеи, чтобы не тратить время на отдельные локальные заметки, а скучающий коллега сможет ознакомиться с мыслями.

# Затраченное время
~5 часов
