# 21.03.2026

## Что сделано:

1. Openrouter Provider ~4 часа
2. Реализован backend websocket для общения с llm моделями ~8 часов
3. Создан store и websocket service для общения с backend ~4 часа

## Проблемы

1. Отсутствие опыта разработки backend
2. Отсутствие опыта разработки на NestJS

## Решения, мысли и планы:

Одна из проблем описаная ранее заключалась в том, что на хостинге Railway бесплатной версии недостаточно места чтобы разместить даже самую слабую версию ollama, поэтому было принято решение добавить функциональность в преложение, которая даст возможность пользователю вставить свой api key с платформы openrouter, что позволит использовать большое колличество больших llm моделей, не размещая их на нашем backend. Тогда наш backend будет использоваться в роли "прокси" с хранением истории чата. Поэтому я реализовал универсальный provider openrouter.

---

На этой неделе при подключениии всех компонент к роутингу возникла проблема, что  билд приложения не может собраться из-за  локального сервиса ollama, так как предыдущая реализация ollama сервис была с использованием ollama API вместо RestAPI. 
Было принято решение в первую очередь перенести ollama сервис на backend. 

Я рассмотрел несколько вариантов, среди которых были SSE, RestAPI и WebSocket. RestAPI и SSE мне не понравились, тем что нужно было делать дополнительные запросы, кроме отправки сообщения. И логика обработки потокового ответа была бы на фронтенде. Поэтому, чтобы изолировать логику обработки потокового ответа, я решил открыть вебсокет сервис на бекенде. А на фронтенд отправлять только чанки текста.
Одна из основных проблем с которой я столкнулся при открытии вебсокета, помимо незнакомых мне технологий backend и фреймворка NestJS, логика авторизация в нашем приложении. Поэтому достаточно много времени ушло на изучение уже написаного backend.

---

На реализацию frontend сервиса под вебсокет и новый store ушло некоторое колличество времени на переписывание архитектуры. В конечном итоге решил сделать "тонкий" websocket сервис и логику подписок на события.

Но самая раздражающая ошибка/проблема была в "NG0100", что флаг isActive был true и false на двух проверках Ангуляра. Перепробовал все, от подписок/отписок на ngOnInit/ngOnDestroy, до обертки в ngZone на каждое событие.

Лишь спустя ни одного часа попыток исправить ошибку, заметил, что мой флаг не является сигналом.

---

В ближайшее время планирую реализовать изменение настроек модели

## Затраченное время:

~16 часов