# 22.02.2026

## Что сделано:

1. Прошел базовые [туториалы] по Angular ~3 часа
2. Разобрался с API локальной модели ollama Gemma3 ~2 часа
3. Разработал базовый компонент формы отправки сообщения ~3 часа
4. Разработал базовый API с проверкой типа ответа для локальной модел ~2 часа

## Проблемы:

1. Ожидание ревью
2. Асинхронное погружение команды в проект

## Решения, мысли и планы:

Каждый участник команды начал погружение в разработку проекта с задач разной области, из-за этого возникает много недопониманий. Каждый видит проблемы со своей стороны и обсуждения сильно затягиваются не принося результатов.

Вчера принял решение стартовать свой компонент и изучать ангуляр попутно, разрабатывая функциональность. Наталкиваясь на ошибки и попутно их решая. В первом мерж реквесте возникло много разногласий по частям функциональности, которые, на мой взгляд, не имеют приоритета на текущем этапе разработки. Поэтому принял решения разрабатывать базовую абстрактную реализацию своего компонента, без детализации, чтобы не зависать на месте по своим задачам.

Надеюсь, со временем, когда "стартовые работы" окончатся, сможем лучше погрузиться в задачи и проблемы друг друга и эффективнее находить компромисные решения.

---

Все ребята в команде загружены своими задачами, из-за этого нет времени на ревью, задачи зависают. Но идти вперед тоже не могу, так как первоначальный план был последовательным и дальнейшая функциональность накладывается на предыдущую реализацию. Думаю над планом задач, чтобы очередность была из разных областей разработки, не зависила друг от друга и разрабатывалась асинхронно.

---

При попытке вынести text-area в переиспользуемый компонент, столкнулся с проблемой, что логику реактивной формы не получется пробросить обычным input сигналом. Первоначально вышел на сомнительную реализацию через Accessorы, потратил несколько часов на изучение и попытку реализации таким способом. Реализовать вышло. Но лишь потом узнал о формах с [сигналами](https://angular.dev/essentials/signal-forms) и [селекторах](https://angular-docs.ru/guide/components/selectors) компонентов с более элегантным решением. Но отложил задачу по вынесению переиспользуемого компонента, потому-что на данный момент не пришли к общему мнению о методе реализации.

---

## Затраченное время:

~10 часов
