# 25.03.2026

## Что сделано:

1. Backend модуль для хранения истории сообщений ~10 часов

## Проблемы

1. Мало опыта разработки backend
2. Мало опыта разработки на NestJS

## Решения, мысли и планы:

Первоначально думал добавить в ai service массив с историей сообщений, так как опыта разработки backend мало и не было представления, как делать таблицы в уже существующей базе данных, а времени на разработку проекта осталось не много. Но посидев и поизучав ранее написаный код Алеся, в голове сложилась картинка архитектуры модулей в NestJS. И я принял решение разрабатывать полноценный backend модуль с хранением истории сообщений в базе данных. И интегрировать его уже в ранее написанный модуль для общения с LLM.

---

Начал с создания таблицы. Сложность была в отсутствии опыта работы с SQL таблицами в vs code (ранее, когда "изучал" sql запускали на онлайн платформах). Но нашел расширение vs code PostgreSQL, которое позволяет визуализировать базу данных и сделать селект запрос в таблицу в отдельном, удобном для чтения окне.

---

Закончив с таблицей начал писать репозиторий для общения backend с базой данных. Со шпаргалкой SQL под рукой написал свои первые запросы в базу данных для создания, удаления и получения данных, отсортированных по дате обновления. В ТЗ для баллов нужы были CRUD операции, но для ai-chat операция "update" для меня кажется излишней. Нету идей, как ее можно использовать, поэтоу решил на данный момент не реализовывать.

---

Сервис для общения с репозиторием сделал тонким. В нем только проверки, что данные есть и выброс и лог ошибок, если появились.
Реализация отправки ошибок на клиент мне кажется не очень корректной в архитектурном плане. Так как в случае с ai модулем, с которым работает как Controller с RestAPI, так и WebSocket. Из-за этого на слое с WebSocket нужно снова отлавливать ошибки и конвертировать их из http ошибок в ws ошибки. Но решил придерживаться общего архитектурного стиля и оставить обработку ошибок в слое сервиса.

---

После связи предыдущей реализации в Module и подключении к app, приступил к адаптации ai service и WSGateway под работу с историем сервиса. Забыл подсветить в предыдущих записях дневника о функциях генераторах в js. Когда-то давно я бегло читал документацию о них, но никогда не использовал на практике. Так же не было идей, как их можно использовать. Тут же, при работе с потоками, функции генераторы - на мой взгляд, самое элегантное решение для легко читаемого кода и обработки чанков на разных слоях приложения, чтобы не размазывать ответственность слоев. Поэтому все форматы сообщений привожу к AsyncIterable и далее работаю с ним.

---

Далее планирую адаптировать Frontend для отрисовки, уже хранящейся, истории сообщений. А после приступить к реализации формы для настройки выбора провайдера и LLM модели.

## Затраченное время:

~10 часа